Der folgende Text ist ein Auszug einer E-Mail Korrespondenz mit Stefan Kornelius. Herr Kornelius hat uns freundlicherweise erlaubt den Text zu veröffentlichen.

------------------------------

nach Ihren Kriterien sind folgende Mitgliedschaften relevant und korrekt: 

Deutsche Gesellschaft für Auswärtige Politik (Mitglied)
Deutsch-Russisches Forum (Mitglied)
Atlantikbrücke (Mitglied)
Bundesakademie für Sicherheitspolitik (Beiratsmitglied)

Die ersten drei Mitgliedschaften gehe ich als Mitglied der SZ ein, die Zeitung zahlt die Beiträge. Es handelt sich um klassische Foren für die Kontaktbildung und den Austausch. Die Beiratsrolle bei der Bundesakademie habe ich als Staatsbürger und Steuerzahler angenommen. Wie jede vom Bund betriebene Akademie setzt auch die BAKS ihren Beirat aus Vertretern der so genannten "gesellschaftlich relevanten Gruppen" zusammen - Kirchen, Gerwerkschaften, Parteien, Medien. Als exponierter Medienmensch wurde ich gefragt, als Steuerzahler und Staatsbürger sehe ich mich ein wenig dazu verpflichtet.  

Zu allen anderen von Ihnen aufgeführten Institutionen besteht keine feste Verbindung. Ihre Quellen kann ich nicht beurteilen. Im Wikipedia-Eintrag stecken Duzende Fehler die Wiki trotz mehrfacher Bitte nicht korrigiert. Uwe Krüger hat seine Behauptungen nie geprüft und ist als Quelle deshalb fragwürdig.

- Ich bin nicht Gast der Körber-Stiftung (ich weiß nicht welcher Status das denn sein soll), sondern moderiere (zwei, dreimal im Jahr) eine Veranstaltung der Süddeutschen Zeitung in Hamburg, bei der die Stiftung Co-Veranstalter ist. Wenn sie diese Moderation aufführen, müssen sie noch viele andere aufnehmen. Dass die Stiftung mich auf ihrer Homepage nennt ist kein Beleg für eine Mitgliedschaft oder Mitarbeit. Ich arbeite in dieser Sache ausdrücklich für die SZ. 

- American Institute: Es gibt keine Verbindung, ich bin dort nicht Mitwirkender. Das Institute hat mich einmal interviewt und evtl. Artikel nachgedruckt, wofür es Syndicationsrechte der SZ einholen muss. Das ist gängige Praxis und bringt mich noch lange nicht in eine institutionelle Verbindung.

- Deutsch Atlantische Gesellschaft: Es gibt keine institutionelle Verbindung. Die Mitgliedschaft wurde Anfang der 2000er Jahre nach sehr kurzer Zeit gelöscht, liegt also weit zurück. 

- Münchner Sicherheitskonferenz: Die MSC ist keine Institution, sondern eine Veranstaltung, die größte außen- und sicherheitspolitische der Welt. Dort gehe ich als Berichterstatter und Beobachter der SZ hin. Journalisten haben Zugang in zwei Kategorien: Weitgehend alle großen Medien der Welt sind mit einem Vertreter im Saal dabei (so auch ich), die anderen sitzen vor Monitoren und treffen Teilnehmer am Rande der Gespräche. Es handelt sich also um eine journalistische Aufgabe für die SZ, keine institutionelle Bindung. 
