[...]

sind der Deutsche Journalisten-Verband DJV ( da ich In Bayern wohne der
BJV), der Bundesverband Schauspiel BFFS und der Klink-Clowns e.V.

http://www.bjv.de/

http://www.bffs.de/

https://www.klinikclowns.de/

[...]

BJV/DJV
Ich bin seit 12 Jahren zwar selbst Kleinverleger ( ca:stmag, ca:staktiv,
www.castmag.de) und damit auch Auftraggeber für freie Journalisten. Aber,
auch wenn ich nicht mit allen Standpunkten und Erklärungen des DJV konform
gehe, fühle ich mich als ehemaliger Betriebsrat der Arbeitnehmervertretung
deutlich näher als dem Verlegerverband. Ich bin im DJV bereits seit 1987
Mitglied, ohne Mitwirkung in Gremien oder Fachausschüssen.

BFFS
Dem BFFS (seit 2014 „Bundesverband Schauspiel“, damals „Bundesverband der
Film- und Fernseh-Schauspieler“) bin ich unmittelbar nach der Gründung 2006
beigetreten. Er vertritt weitgehend die gleichen Ziele auf politischer
Ebene, die ich mit meiner Zeitschrift ca:st – Das Schauspieler-Magazin auf
journalistischem Weg seit 2002 verfolge. Da ich selbstverständlich über die
Aktivitäten des führenden Verbandes der Branche berichte, behandle ich die
Mitgliedschaft als reine Fördermitgliedschaft und engagiere mich nicht in
Gremien des Verbandes. Die Mitglieder im BFFS und die Abonnenten meines
Magazins sind vermutlich zu einem erheblichen Teil identisch. Ich empfehle
den Abonnenten eine Mitgliedschaft im BFFS, eine personelle oder
wirtschaftliche Verbindung besteht nicht.

Klinikclowns
Angetan von der Idee dieser kreativen Seelsorge in Österreich war ich 1997
Gründungsmitglied des Klinikclowns e.V.. Seither bin ich passives
Fördermitglied. 2005 ist in Ausgabe 6/2005 ein Artikel in ca:st über die
Klinikclowns erschienen, da die Arbeit als Clown für zahlreiche Schauspieler
(die Hauptzielgruppe von ca:st ) auch ein regelmäßiger Nebenjob ist. Diesen
hat ein freier Journalisten recherchiert und geschrieben.

[...]